# 裁判で勝ったけれど・・・。
### 2009年12月26日11:49

さて、裁判に決着が着き、正直な今の気持ちはと言うと、何か虚しくて涙が出そうになっている自分がここにいる。

私は　必要以上の注意を　顧問に求めていた訳ではない。  
顧問に課せられた　必要最小限の任務すら　果たされていなかったことを問題にしたのに。

しかし、今回の問題点や改善点は　教育委員会や顧問の心に届く可能性は低く、虚無感が私の心を覆った。

 

学校側は、悪いと分かっていても　最初から謝ることはしない。  
それは　謝ることは、過ちを認めていることになり、後の裁判に大きな支障をきたす恐れを案じているからだと思われる。

しかし、裁判を起こして　こちらが勝ったとしても　謝罪をすることは少ない。

損害賠償金を払う＝謝罪　ということで　すなわち「お金を払ったのだから、もういいだろう。」という考えがあるからだ。  
和解の話し合いのときも、謝罪をしていただきたい旨の要望書を提出したが、謝罪＝損害賠償金という意味合いですから難しいと言われた。

しかし　その支払われた損害賠償金ですら　税金で賄われるもので　教師や教育委員会に、ペナルチィーは生じない。  
結局、教育委員会や教師は　謝罪などしなくていいようにできているのだ。

 

学校など行政は　協議にかけないと　損害賠償金が支払えないからという理由で　何が何でも、裁判を起こさないと、決着がつけられない。

 

我が家の場合　提訴する前　教育委員会の方から　その様な話をされた。

「示談で　損害賠償金を出した前例が無い。裁判で負けた。という理由が無いと、議会で賠償金が認めてもらえない。」と。

損害賠償金の話より、もっと肝心な言葉が欲しかった。

 

しかし、その話し方から教育委員会は　今回の事故が　学校側に責任があると認識している様に私には思えた。

 

しかし、いざ裁判が始まると、弁護士より「見てない。聞いていない。知らない。」という　予想もしていない主張がされた。

 

何故　そんな嘘を付くのか。

誰が　そんな嘘を強いるのか。

教育委員会なのか。弁護士が書いたシナリオなのか。

顧問の考えた弁明とは　とても思えなかった。

 

「見てない。聞いてない。知らない。」という弁明の出所はどこなのか。

 

顧問二人は、今も教壇に立っている。

あの人達は　事故前と何ら変わらない風の中で生きている。

自分達の過ちで一人の人生を奪い、嘘を付き、謝罪も反省もないまま教壇に立っている。

 

スポーツをしていれば　怪我というアクシデントはつきまとう。

人間である以上　失敗のない人生などありはしない。

失敗を悔い改めるところに改善が生まれると私は思う。


已む無く、自分の責任下で事故が起きてしまった時、きちんと悔い改め、謝罪のできる人間こそが教師を続けていってもらいたいし、そういう教師を育てていってもらいたい。

正義を貫く教師を排除しようとする、今の教育現場の環境こそ改善されるべきではないだろうか。

 

未来を担う子供たちに　「悪いと思ったら、素直に謝る。」と胸を張って　教えられる教師を育てていただきたい。

口先だけ立派なことを言う教師はいらない。

 

Ｓ教諭（顧問）だけは　正義を貫く先生だと信じるに足る先生だった。  
しかし現実は、この学校の体制に負け裏切られてしまった。


教育委員会や学校の体制を変えていかない限り　自分の正義を捨てることのできる、責任逃れの上手い人間だけが教師を続けられる、とても危険な学校という囲いの中に　大切な子供を預けていかなければならなくなるのだ。