# 最後に
### 2009年12月30日18:00

癌の手術をしてから６年が経ち　こんなに元気に回復しました。

 

そこで、ちょっとこの場を借り　父が　生前話してくれた話をします。

皆さんもご存知の有名な俳人　小林一茶ですが　一風変わった俳句を作る人物だったそうです。

ある時、殿様に初孫が産まれ　喜びの絶頂にありました。

そこで殿様は　城に一茶を呼び寄せ「世界一めでたい句を作ってくれ。」と頼みました。

すると一茶は

『親が死ね。

　　　　　　　子が死ねそして

　　　　　　　　　　　　孫が死ね。』　　

と詠ったそうです。

怒った殿様は　一茶を城から放り出し、後日　寺の高名な和尚に「私の　このめでたい時に　一茶がとても不吉な句を作った。」と　憤慨なる気持ちをこぼしたそうです。

すると和尚は「これほどめでたい句は無い。親→子→孫　と正しい順序で死んでいく。それは一番幸せなことです。その順序が狂うことは　一番不幸なことです。」と　殿様を諭したそうです。

 

私が癌を発病したとき、私自身は　あまりショックを受けなかったけれど、母のショックは　計り知れないものがあったと思います。

孫が　こんな酷い状況になった翌年に　娘が癌を発病するなんて。

母から出た言葉は「何で　お前だけがこんなに辛い思いをしなくてはならないのか・・。」と　私の不運を嘆く言葉でした。

でも　私より母の方が　何倍も辛かったと思います。

私の病気など　衣珠の怪我に比べたら　取るに足らないけれど　母にしてみれば、娘の私が　植物状態の衣珠を抱えながら　癌に犯されている状況を見ることは　本当に忍びなかったと思います。

親は　自分のことより　子供のことが一番ですから。

 

小さい頃「頭が痛い」とか「お腹が痛い」と　グズグズ言うと　「何　弱音はいてるの。さっさと　学校へ行きなさい。」とものすごく叱られました。

その母が　私が癌で入院したとき　「スイカが食べたい。苺が食べたい。」という我儘を　1度も怒りもせず　聞いてくれました。

「足が痛い。」と言うと　ずっとずっと　さすってくれていました。

背中が曲がり始めた　72歳の母に　こんな苦労をかけてしまっていることが　悲しくて申し訳なくて・・・

「お母さん　ごめんね。」と　ポツンと謝ったとき　気丈な母が　初めて私の前で涙を流しました。

 

私は　一茶が詠った幸せの句を　逆走しかけたけれど、私は　ちゃんと母を見送る。

癌になんか、絶対に負けない！

 

「お前を　まだ死なす訳にはいかない。」そう言って　必死に看病してくれた母。

「貴方は　衣珠ちゃんがいるのだから　這ってでも生きなくてはいけないのよ。」と言って励ましてくれた友達。

 

そんな熱い思いに支えられて　私は癌に打ち勝つことができた。

 

「貴方は強いね。」と　皆に言われる。

そんなことは無い。時々　どうしようも無く涙が止まらない時がある。  
疲れて　このまま衣珠と死んでしまいたいと思う時もある。

 

でも　周りを見渡せば　必死で支えてくれる人たちに　私は囲まれている。  
皆　私が倒れぬよう　いつも必死に支えてくれている。

 

皆が支えてくれるから　今　こうして立っていられるし、皆が支えてくれるから　理不尽なことにも立ち向かってこられたのだと思う。

私も　いつか人を支えられる、心の大きな人間になれるよう、支えてくれた人達への感謝の気持ちを忘れずに　前を向いて　しっかり歩いて行きたい。  
☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆ ☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆\*ﾟ ゜ﾟ\*☆\*ﾟ

長い間　私のブログを覗いてくださり　本当にありがとうございました。

皆さんの応援で　すごく＆すごく　頑張る力をいただきました。

また、何かの機会に（衣珠が目覚めるとか）再開するかもしれません。

その時は　また見つけてくださいね(o･ω-o)-☆